---
title: 常见问题及需求实现
---

## 1. 什么是审批王?

	审批王是全新的企业级在线审批系统，可以快速的将公司的各类审批业务转换为可严格执行的电子流程。常见的审批业务包括：出差申请、差旅报销、请假销假、物品采购、付款申请、固定资产报废、会议室预约、退库管理、客服投诉、工作报告、合同审批、费用报销等均可通过审批王处理。

## 2. 如何开始使用审批王？

审批王是云端企业应用软件，类似企业邮箱，不需要安装和维护自己的服务器，下载安装审批王或打开浏览器就能使用。只需简单的几个步骤，就可以为您的企业开通审批王：

- 注册审批王账号
- 创建企业(工作区)，自动加入默认的模板流程
- 将您的同事加入您创建的企业(工作区)
- 提交申请单，并开始审批

## 3. 为什么审批王比传统企业软件更安全？

作为专业的审批服务提供商，我们采用了行业最高级别的标准，保障您的数据安全：

- 审批王采用亚马逊的云服务，您的数据加密后储存在Amazon新加坡的数据节点，即使审批王的开发工程师也无权访问。
- 所有审批王服务的登录与数据传输，均采用基于https的256位SSL加密传输协议，与网上银行的安全标准相同。
- 审批王所有数据每小时同步备份到美国节点，即使出现重大故障，我们也能及时恢复您的关键业务数据。
- 审批王提供数据导出接口，您还可以定期将您的业务数据备份到本地。

## 4. 一些常见需求的实现方法

注册并创建企业后，系统已经内置了一些通用流程。这些流程相对简单，您在增加用户后即可直接使用。如果要实现相对复杂的需求，只需修改流程的某些设置即可实现。

这里，针对一些常见的需求，我们一起看下究竟如何实现？

 ### 4.1 如何在表单里增加领导意见栏？

 作为专业的审批服务提供商，领导意见栏是审批流程的基本功能，无需再单独配置，签核历程即审批记录中会显示已审批领导的意见栏。

 ### 4.2. 如何设置申请单在列表显示时的标题？
 管理员进入系统后，切换“设置”应用程序，并在“审批”目录下点击“流程”，可查看所有流程；点击“流程设计器”按钮，进入到流程设计界面。当选中某个流程，系统默认显示的是流程步骤设计页面，在窗口上方选择“表单”，进入表单编辑页面，在标题公式一栏中可填写标题显示的内容。

 标题公式编写

 - 取单个表单字段内容为文件标题：{字段名}。如销售合同申请单需要把合同名称作为文件标题，则为{合同名称}。
 - 取多个表单字段组合为文件标题：{字段名}+{字段名}。如请假申请单需要把请假类型和请假天数作为文件标题，则为{请假类别}+{tianshu}。
 - 默认值加系统字段为文件标题："默认值"+{字段名}。如用印申请单的文件标题为"申请使用"+{印章类型}。
 - 含有系统字段的文件标题：常用的系统字段如提交日期{submit_date},申请人名称{applicant_name}，审批单编号{insname}。如工作周报的文件标题为{applicant.name}+"周报 "+{submit.date}。

 ### 4.3. 如何实现申请单的自动文件编号？

 - 设置界面中，点击“审批”后，点击“流程编号”。
 - 点击右上角的“新建”按钮后弹出新建流程编号的弹出框，在“编号规则”中填写自定义的规则后，点击“保存”按钮，完成流程编号的创建。
 
 ### 4.4. 申请单上，如何自动得到几个数值字段的和？

 基于数值字段的函数：
 
 {字段名1}+{字段名2}+{字段名3}

 ### 4.5. 申请人的所在部门如何自动显示在申请单上？

 字段公式

 - 申请人所在部门（当申请人属于多个部门时，为所在主部门的全路径）： {applicant.organization.fullname}
 - 申请人所在部门（最底层部门名）： {applicant.organization.name}

 ### 4.6. 不同部门的员工有不同的部门经理，审批时如何按提交者的不同自动发给对应的部门经理？

 部门经理是一个岗位，财务部经理、销售部经理、人事部经理等都是岗位“部门经理”的岗位成员。管理员在设计审批流程时，需要对“岗位”和“岗位成员”进行设置。因为当审批流程的某一处理步骤的“处理人”类型是“指定审批岗位”时，“审批岗位”中的选项就是就是管理员所设置的“部门经理”；系统会根据申请人所在部门，自动定位到对应的“部门经理”。

 ### 4.7. 员工提交申请需先发部门经理审批，那么部门经理自己提交申请时，如何自动跳过“部门经理审批”这一步？

 若部门经理发起申请，“部门经理审批”对应审批人是自己，流程会自动跳过该节点，进入下一个审批节点。

 ### 4.8. 请假天数较多时须请总经理审批、较少时无需总经理审批，如何实现？

 进入到流程设计界面，在“总经理审批”节点之前，增加判断条件，与“总经理审批”的连线条件增加函数,如‘{请假天数}>=3’，另一条连线条件则为‘{请假天数}<3’（请假天数为字段名），即完成请假天数大于等于3天到总经理审批，小于3天则跳过。

 ### 4.9. 可以让某一步的人员无法修改某个字段吗？

 可以，管理员先进入到流程设计界面，选中某一步的人员，在右侧点击“权限”，将某个字段勾选去掉，即完成禁止修改该字段的设置。

 ### 4.10. 办公室主任可以随时查看所有的发文进展吗？怎么设置？

 可以，权限组是授予用户对各种对象和功能的访问权限的设置和权限集合，管理员可以创建授予“读取”访问权限的权限组，并将其分配给办公室主任。

 ### 4.11. 想由提交者在提交表单的时候，就把后续节点的处理人指定好，如何设置？

 进入到流程设计界面，选中每个审批节点，点击右侧属性，在下面勾选上“允许发起时指定处理人”，并保存即可。

 ### 4.12. 如何方便地把已在其他工作区定义好的流程迁移到现在的工作区？

 - 管理员进入系统后，切换“设置”应用程序，并在“审批”目录下点击“流程”，可查看所有流程；在流程名称前，勾选需导出的流程，点击右上角的“导出流程”按钮，即完成下载该流程的json文件。
 
 - 进入新工作区“审批”下的“流程”页面，点击右上角的“导入流程”按钮，选中刚下载的json文件，完成上传即可。




 

