---
title: 公式中的运算符和函数
---

在构建公式时使用这些运算符和函数。除非另行指定，否则所有的函数都可用在任何能够包含公式（例如，公式字段、验证规则、批准过程和工作流规则）的位置。

## 数学运算符

- **`+`（加）：** 计算两个值的和。
- **`-`（减）：** 计算两个值的差。
- **`*`（乘）：** 乘以其值。
- **`/`（除）：** 除以其值。
- **`^`（幂）：** 使一个数字变成指定数字的幂。
- **`()`（左括号和右括号）：** 指定先计算左括号和右括号内的表达式。所有其他表达式均使用标准运算符优先权进行评估。

## 逻辑运算符

- **`=` 与 `==`（等于）：** 计算两个值是否相等。 `=` 和 `==` 运算符可以互换。
- **`<>` 与 `!=`（不等于）：** 计算两个值是否不相等。
- **`<`（小于）：** 计算一个值是否小于此符号后面的值。
- **`>`（大于）：** 计算一个值是否大于此符号后面的值。
- **`<=`（小于或等于）：** 计算一个值是否小于或等于此符号后面的值。
- **`>=`（大于或等于）：** 计算一个值是否大于或等于此符号后面的值。
- **`&&`（与）：** 评估两个值或表达式是否都为真。使用此运算符作为逻辑函数 AND 的备选。
- **`||`（或）：** 评估多个值或表达式中是否至少有一个为真。使用此运算符作为逻辑函数 OR 的备选。

## 文本运算符

- **`&`（串联）：** 链接两个或两个以上字符串。

## 日期和时间函数

- **ADDMONTHS：** 返回的日期是，指定日期之前或之后的指定月数。如果剩余月的天数比起始月少，函数会返回剩余月的最后一天。否则，结果包含与指定日期相同的日组件。
- **DATE：** 从您输入的年、月和日值返回一个日期值。如果公式字段中的 DATE 函数值是无效日期，如非闰年的 2 月 29 日，公式并不会报错，而是返回数值意义上最接近的日期，比如DATE(2021,2,29)将返回2021-03-01，DATE(2021,121,29)将返回2031-01-29。
- **DATEVALUE：** 为日期/时间或文本表达式返回日期值。
- **DATETIMEVALUE：** 返回年份、月份、日和 GMT 时间值。
- **DAY：** 以 1 与 31 之间的一个数字形式返回一个月中的某一天。
- **HOUR：** 以 0-23 的数字格式返回当前时间GMT时区小时值（无日期）。
- **MILLISECOND：** 以 0 与 999 之间的数字形式，返回毫秒值。
- **MINUTE：** 以 0 与 60 之间的数字形式，返回分钟值。
- **MONTH：** 以给定日期的数字格式返回月份，即 1（一月）与 12（十二月）之间的一个数字。
- **NOW：** 返回表示当前时刻的日期/时间。
- **SECOND：** 以 0 与 60 之间的数字形式，返回秒值。
- **TIMENOW：** 返回表示当前时刻的时间值 (GMT)。如果您仅想要跟踪时间，而非日期，使用此函数，而不是 NOW 函数，华炎魔方暂时不支持时间类型，所以需要用TEXT函数输出文本值。
- **TIMEVALUE：** 返回没有日期的当地时间值，例如工作时间，华炎魔方暂时不支持时间类型，所以需要用TEXT函数输出文本值。
- **TODAY：** 将当前日期返回为日期数据类型。
- **WEEKDAY：** 返回指定日期是周几，用 1 表示周日，2 表示周一，以此类推，7 表示周六。
- **YEAR：** 以给定日期的数字格式返回四位数字表示的年份。

## 逻辑函数

- **AND：** 如果所有的值均为真，则返回 TRUE（真）响应；如果一个或多个值为假，则返回 FALSE（假）响应。
- **BLANKVALUE：** 判断表达式是否具有值，如果没有值则返回一个置换表达式。如果表达式具有值，则返回表达式的值。
- **CASE：** 根据一系列值检查一个给定表达式。如果表达式等于其中一个值，则返回相应结果。如果它不等于任何值，则返回其他结果。
- **IF：** 确定表达式为真或为假。如果为真则返回一个给定值，如果为假则返回另一个值。
- **ISBLANK：** 判断表达式是否具有值，如果没有值则返回 TRUE（真）。如果它包含一个值，则该函数返回 FALSE（假）。
- **ISNULL：** 确定表达式是否为空（空白），如果是则返回 TRUE（真）。如果它包含一个值，则该函数返回 FALSE（假），不推荐该函数了，请用ISBLANK 替代 ISNULL。
- **NOT：** 对于 TRUE（真）返回 FALSE（假），对于 FALSE（假）返回 TRUE（真）。
- **NULLVALUE：** 确定一个表达式是否为空（空白），如果为空则返回一个置换表达式。如果表达式不为空，则返回表达式的值。
- **OR：** 确定表达式为真或为假。如果任何表达式为真，则返回 TRUE（真）。如果所有表达式均为假，则返回 FALSE（假）。

## 数学函数

- **ABS（绝对值）：** 计算一个数字的绝对值。数字的绝对值是不含正、负号的数字。
- **CEILING：** 将数字向上四舍五入为最接近的整数；如果是负数，先把正数部分舍入为最接近的整数然后加上负号前缀。
- **EXP：** 返回一个值，该值等于所指定数字的 e 幂。
- **FLOOR：** 返回向下舍入为最接近整数的数字；如果是负数，按整数部分舍入后加负号。
- **LN：** 返回一个指定数值的自然对数。自然对数以常数 e（值为 2.71828182845904）为底。
- **LOG：** 返回数字以 10 为底的对数。
- **MAX：** 返回一系列数字中的最大数字。
- **MCEILING：** 将数字向上四舍五入为最接近的整数；如果是负数，一样按值大小向上舍入为最接近的负整数。
- **MFLOOR：** 将数字向下四舍五入为最接近的整数；如果是负数，一样按值大小向下舍入为最接近的负整数。
- **MIN：** 返回一系列数字中的最小数字。
- **MOD：** 返回一个数字除以指定除数后的余数。
- **ROUND：** 返回与所指定的数字最接近的一个数字，并通过指定的位数来约束新数字。
- **SQRT：** 返回给定数字的正平方根。

## 文本函数

- **BEGINS：** 确定文本是否以特定字符开头，如果是则返回 TRUE（真）。如果不是，则返回 FALSE（假）。
- **BR：** 在文本字符串中插入一个换行符。
- **CASESAFEID：** 将 15 个字符的 ID 转换成区分大小写的 18 个字符 ID。
- **CONTAINS：** 比较两个文本参数，如果第一个参数包含第二个参数，则返回 TRUE（真）。如果不包含，则返回 FALSE（假）。
- **FIND：** 返回某个字符串在文本字符串内的位置（以数字形式表示）。
- **HYPERLINK：** 从指定文本创建一个到可链接的指定 URL 的链接，华炎魔方在界面上暂时不支持把该函数返回值显示为链接。
- **LEFT：** 返回从文本字符串开头算起的指定数量的字符。
- **LEN：** 返回指定的文本字符串中所含的字符数。
- **LOWER：** 将指定文本字符串中的所有字母转换为小写。不是字母的任何字符不受此函数的影响。
- **LPAD：** 将指定的字符插入文本字符串的左侧。
- **MID：** 从文本字符串中间返回从给定的起始位置算起的指定数量的字符。
- **RIGHT：** 返回从文本字符串右边算起的指定数量的字符。
- **RPAD：** 将指定的字符插入文本字符串的右侧。
- **SUBSTITUTE：** 用新文本替换文本字符串中的旧文本。
- **TEXT：** 在使用公式的任何地方将百分比、数字、日期、日期/时间或货币类型字段转换为文本。
- **TRIM：** 删除文本字符串开头和末尾处的空格和制表符。
- **UPPER：** 将指定文本字符串中的所有字母转换为大写。不是字母的任何字符不受此函数的影响。

## 高级函数

- **REGEX：** 将文本字段与正则表达式进行比较，如果匹配则返回 TRUE（真）。反之，返回 FALSE（假）。正则表达式是一个字符串，它根据一定语法规则描述字符串的格式。