---
title: 数学运算符
---

## +（加）

计算两个值的和。

**使用：** `值 1 + 值 2`，并用合并字段、表达式或其他数值替换每个值。

**返回值：** 数值

```js
Amount + Maint_Amount__c + Services_Amount__c
```

此公式计算产品 Amount（金额）、维护金额与服务费的总和。请注意，Maint amount（维护金额）和 Service Fees（服务费）是自定义币种字段。

```js
Monday_Hours__c +
Tuesday_Hours__c +
Wednesday_Hours__c +
Thursday_Hours__c +
Friday_Hours__c > 40
```

使用如上验证规则中的公式，可以在为各个工作日输入的工作时间总和大于 40 时显示下面的错误消息：“总工作时间不能超过 40 个小时”。本示例要求自定义对象上有五个自定义字段，每个工作日一个。

## -（减）

计算两个值的差。

**使用：** `值 1 - 值 2`，并合并字段、表达式或其他数值替换每个值。

**返回值：** 数值

```js
Amount - Discount_Amount__c
```

此公式计算产品 Amount（金额）减去 Discount Amount（折扣金额）的差。请注意，Discount Amount（折扣金额）是一个自定义币种字段。

## *（乘）

乘以其值。

**使用：** `值1 * 值2`，用合并字段、表达式或其他数值替换每个值。

**返回值：** 数值

```js
Consulting_Days__c * 1200
```

此公式计算咨询天数乘以 1200 的数值，假定此公式字段是货币数据类型且咨询按每天 1200 美元的价格收费。请注意，Consulting Days（咨询天数）是一个自定义字段。

## /（除）

除以其值。

**使用：** `值1 / 值2`，用合并字段、表达式或其他数值替换每个值。

**返回值：** 数值

```js
AnnualRevenue/ NumberOfEmployees
```

此公式使用币种字段计算每个员工的收入金额。

```js
IF(NumberOfOpportunities > 0,
  NumberOfWonOpportunities / NumberOfOpportunities, null)
```

此公式计算市场活动中业务机会的客户赢得率。

## ^（幂）

使一个数字变成指定数字的幂。

**使用：** `数字^整数`，用合并字段、表达式或其他数值替换数字，用包含整数的合并字段、表达式或任何整数替换整数。

**返回值：** 数值

```js
NumberOfEmployees^4
```

计算员工数的四次幂。

> 避免使用负整数。

## ()（左括号和右括号）

指定先计算左括号和右括号内的表达式。所有其他表达式均使用标准运算符优先权进行评估。

**使用：** `(表达式1) 表达式2...`，用合并字段、表达式或其他数值替换每个表达式。

```js
(Unit_Value__c - Old_Value__c) / New_Value__c
```

计算旧值与新值的差值，并除以新值。

## = 与 ==（等于）

> 不要使用此函数进行空比较，如 MyDateTime__c == null。而应使用[ISBLANK](function_logical)。

计算两个值是否相等。= 和 == 运算符可以互换。

**使用：** `表达式1=表达式2 或表达式1 == 表达式2`，用合并字段、表达式或其他数值替换每个表达式。

**返回值：** 布尔

```js
到期日 = CreatedDate + 5
```

如果到期日等于记录的创建日期与五天之和返回 true。

```js
IF(Probability =1, ROUND(Amount*0.02, 2), 0)
```

此公式计算佣金金额，具有 100% 可能性的业务机会按 2% 计算佣金。所有其他业务机会的佣金值为零。

```js
具有 90% Probability（可能性）的业务机将无法获得佣金
```

具有 100% Probability（可能性）和 100,000 美元 Amount（金额）的业务机会将获得 2,000 美元的佣金。

## <> 与 !=（不等于）

> 不要使用此函数进行空比较，如 MyDateTime__c != null。而应使用[ISBLANK](function_logical)。

计算两个值是否不相等。

**使用：** `表达式1 <> 表达式2 或表达式1 != 表达式2`，用合并字段、表达式或其他数值替换每个表达式。

**返回值：** 布尔

```js
IF(Maint_Amount__c + Services_Amount__c<> Amount,
 "DISCOUNTED", "FULL PRICE")
```

如果产品的维护金额和服务金额之和不等于产品金额，此公式将在产品上显示“DISCOUNTED”（已折扣金额）。否则，显示“FULL PRICE”（全价）。请注意，本示例对 Maint Amount（维护金额）和 Services Amount（服务金额）使用两个自定义金额字段。

## <（小于）

计算一个值是否小于此符号后面的值。

**使用：** `值1 < 值2`，用合并字段、表达式或其他数值替换每个值。

**返回值：** 布尔

```js
IF(AnnualRevenue < 1000000, 1, 2)
```

将值“1”赋予小于一百万的收入，将值“2”赋予大于一百万的收入。

## >（大于）

计算一个值是否大于此符号后面的值。

**使用：** `值1 > 值2`，用合并字段、表达式或其他数值替换每个值。

**返回值：** 布尔

```js
IF(commission__c > 1000000, "High Net Worth", "General")
```

将“High Net Worth”（高资产净值）值赋予大于一百万的佣金。请注意，这是使用佣金自定义字段的文本公式字段。

## <=（小于或等于）

计算一个值是否小于或等于此符号后面的值。

**使用：** `值1 <= 值2`，用合并字段、表达式或其他数值替换每个值。

**返回值：** 布尔

```js
IF(AnnualRevenue <= 1000000, 1, 2)
```

将值“1”赋予小于等于一百万的收入，将值“2”赋予大于一百万的收入。

## >=（大于或等于）

计算一个值是否大于或等于此符号后面的值。

**使用：** `值1 >= 值2`，用合并字段、表达式或其他数值替换每个值。

**返回值：** 布尔

```js
IF(Commission__c >= 1000000, "YES", "NO")
```

将值“YES”（是）赋予大于或等于一百万的佣金。请注意，这是使用自定义货币字段 Commission（佣金）的文本公式字段。

## &&（与）

评估两个值或表达式是否都为真。使用此运算符作为逻辑函数 AND 的备选。

**使用：** `（逻辑1）&&（逻辑2）`，以及用您希望评估的值或表达式替换逻辑1 和逻辑2。

**返回值：** 布尔

```js
IF((Price<100 && Quantity<5),“Small”, null)
```

如果价格小于 100 并且数量小于五，此公式显示 “Small”。否则此字段为空。

## ||（或）

评估多个值或表达式中是否至少有一个为真。使用此运算符作为逻辑函数 OR 的备选。

**使用：** `(逻辑1）||（逻辑2)`，用您希望评估的值或表达式替换任意数量的逻辑引用。

**返回值：** 布尔

```js
IF((ISPICKVAL(Priority , “High”)) || (ISPICKVAL(Status , “New”)), ROUND(NOW()-CreatedDate, 0), null)
```

如果个案 Status（状态）为“New”（新建）或 Priority（优先级）为“High”（高），则此公式返回个案未被处理的天数。如果个案是今天打开的，则该字段显示零。

```js
(Discount_Rate__c < 0) || (Discount_Rate__c > 0.40)
```

当自定义字段 Discount Rate（折扣率）的值不在 0 和 40% 之间时，此验证规则公式显示下面的错误消息：“Discount Rate cannot exceed 40%.”（折扣率不能超过 40%。)

## &（串联）

连接两个或两个以上字符串。

**使用：** `字符串1&字符串2`，用合并字段、表达式或其他值替换每个字符串。

**返回值：** 布尔

```js
"Expense-" & Trip_Name__c & "-" & ExpenseNum__c
```

此公式在行程名称和支出编号前显示文本“Expense-”。这是使用支出编号自定义字段的文本公式字段。
