---
title: 逻辑运算符
---

## = 与 ==（等于）

计算两个值是否相等。= 和 == 运算符可以互换。

**使用：** `表达式1=表达式2 或表达式1 == 表达式2`，用合并字段、表达式或其他数值替换每个表达式。

**返回值：** 布尔

```js
到期日 = CreatedDate + 5
```

如果到期日等于记录的创建日期与五天之和返回 true。

```js
IF(Probability =1, ROUND(Amount*0.02, 2), 0)
```

此公式计算佣金金额，具有 100% 可能性的业务机会按 2% 计算佣金。所有其他业务机会的佣金值为零。

```js
具有 90% Probability（可能性）的业务机将无法获得佣金
```

具有 100% Probability（可能性）和 100,000 美元 Amount（金额）的业务机会将获得 2,000 美元的佣金。

:::note 注意
不要使用此函数进行空比较，如 MyDateTime__c == null。而应使用[ISBLANK](/help/formula/function_logical#isblank)。
:::

## <\> 与 !=（不等于）

计算两个值是否不相等。

**使用：** `表达式1 <> 表达式2 或表达式1 != 表达式2`，用合并字段、表达式或其他数值替换每个表达式。

**返回值：** 布尔

```js
IF(Maint_Amount__c + Services_Amount__c<> Amount,
 "DISCOUNTED", "FULL PRICE")
```

如果产品的维护金额和服务金额之和不等于产品金额，此公式将在产品上显示“DISCOUNTED”（已折扣金额）。否则，显示“FULL PRICE”（全价）。请注意，本示例对 Maint Amount（维护金额）和 Services Amount（服务金额）使用两个自定义金额字段。

:::note 注意
不要使用此函数进行空比较，如 MyDateTime__c != null。而应使用[ISBLANK](/help/formula/function_logical#isblank)。
:::

## <（小于）

计算一个值是否小于此符号后面的值。

**使用：** `值1 < 值2`，用合并字段、表达式或其他数值替换每个值。

**返回值：** 布尔

```js
IF(AnnualRevenue < 1000000, 1, 2)
```

将值“1”赋予小于一百万的收入，将值“2”赋予大于一百万的收入。

## \>（大于）

计算一个值是否大于此符号后面的值。

**使用：** `值1 > 值2`，用合并字段、表达式或其他数值替换每个值。

**返回值：** 布尔

```js
IF(commission__c > 1000000, "High Net Worth", "General")
```

将“High Net Worth”（高资产净值）值赋予大于一百万的佣金。请注意，这是使用佣金自定义字段的文本公式字段。

## <=（小于或等于）

计算一个值是否小于或等于此符号后面的值。

**使用：** `值1 <= 值2`，用合并字段、表达式或其他数值替换每个值。

**返回值：** 布尔

```js
IF(AnnualRevenue <= 1000000, 1, 2)
```

将值“1”赋予小于等于一百万的收入，将值“2”赋予大于一百万的收入。

## \>=（大于或等于）

计算一个值是否大于或等于此符号后面的值。

**使用：** `值1 >= 值2`，用合并字段、表达式或其他数值替换每个值。

**返回值：** 布尔

```js
IF(Commission__c >= 1000000, "YES", "NO")
```

将值“YES”（是）赋予大于或等于一百万的佣金。请注意，这是使用自定义货币字段 Commission（佣金）的文本公式字段。

## &&（与）

评估两个值或表达式是否都为真。使用此运算符作为逻辑函数 AND 的备选。

**使用：** `（逻辑1）&&（逻辑2）`，以及用您希望评估的值或表达式替换逻辑1 和逻辑2。

**返回值：** 布尔

```js
IF((Price<100 && Quantity<5),“Small”, null)
```

如果价格小于 100 并且数量小于五，此公式显示 “Small”。否则此字段为空。

## ||（或）

评估多个值或表达式中是否至少有一个为真。使用此运算符作为逻辑函数 OR 的备选。

**使用：** `(逻辑1）||（逻辑2)`，用您希望评估的值或表达式替换任意数量的逻辑引用。

**返回值：** 布尔

```js
IF((ISPICKVAL(Priority , “High”)) || (ISPICKVAL(Status , “New”)), ROUND(NOW()-CreatedDate, 0), null)
```

如果个案 Status（状态）为“New”（新建）或 Priority（优先级）为“High”（高），则此公式返回个案未被处理的天数。如果个案是今天打开的，则该字段显示零。

```js
(Discount_Rate__c < 0) || (Discount_Rate__c > 0.40)
```

当自定义字段 Discount Rate（折扣率）的值不在 0 和 40% 之间时，此验证规则公式显示下面的错误消息：“Discount Rate cannot exceed 40%.”（折扣率不能超过 40%。)
