---
title: 什么是低代码？如何选择低代码开发平台？
author: 庄建国
authorURL: https://www.zhihu.com/people/zhuang-zi-64-12
# tags: 
#   - 低代码
#   - 华炎魔方
---

长久以来，开发企业软件系统需要大量的投资，需要业务部门提出精准的业务需求，并需要身价昂贵的顾问来设计应用程序。一旦系统建成后，就很难修改和升级，所以这类系统都会维持很多年，有时甚至十几年都不会经历大规模的升级。导致大部分中国企业还使用着难用难看的企业软件系统。

低代码开发平台是一种全新的开发方式，通过把标准功能组件化，业务需求配置化，改变应用交付和管理的模式，大大缩减应用交付的周期，最终帮助业务加速创新带来的价值。

<!--truncate-->

<video src="https://www-steedos-com.oss-accelerate.aliyuncs.com/videos/creator/creator_object.mp4" controls="controls" poster="/assets/creator_object.png" width="100%" autoplay="autoplay" muted="muted" loop="loop" playsinline="playsinline">
your browser does not support the video tag
</video>

# 常见的低代码开发平台？

市场上的低代码开发平台，主要有两类。

第一类，通过拖拽方式开发App界面，数据来源于现有系统。这个领域有很多新的创业公司，比如被西门子收购的Mendix，获得大笔融资的Outsystems，还有微软开发了很多年的PowerApps。这些可以帮助企业基于现有系统开发新的应用界面，尤其是延伸到手机端。

第二类，从零开始，创建业务系统，或是构建企业数据中台。这个领域需要很多年的技术积累，需要通过成百上千个项目沉淀客户需求，才能做出好的开发工具。如何把基础功能标准化，如何把差异化的部分提炼出来做成可配置，这是一个非常难的课题。在这方面比较领先的有以开发CRM并逐步进化的Salesforce， 开发ERP起家的Odoo ，和二十年开发经验的BPM厂商华炎魔方。

华炎魔方是第二类，就是可以开发全新业务系统的低代码开发平台。

# 如何选择低代码开发平台？

那程序员选择这类低代码开发工具首先必须要考虑哪些问题呢？

## 要管哪些数据？

数据是系统的核心，管理哪些数据，管理哪些要素，是系统开发首要考虑的问题。但问题是刚开始设计系统的时候不可能一下子全部想清楚。这时候低代码开发平台的优势就来了。通过配置化的方式搭建系统原型，一边搭建一边运行看效果，根据效果逐步调整和完善。很快就可以搭建出系统原型。即使系统正式上线了，也可以随时按照客户的需求，快速修改系统配置。

## 要处理哪些业务逻辑？

开发系统的核心目的是为了提升效率，减轻人工的工作量。因此必然要处理很多复杂的业务逻辑。比如开发合同付款管理的时候肯定要计算已付款、未付款。开发物品瓴用的时候要扣除库存，这些都需要编写业务逻辑代码。成熟的低代码开发平台，应该提供完整的入口，让开发人员可以编写各种业务逻辑。而市面上很多所谓零代码开发平台，在开发初期或许看起来很美好，但随着开发需求的深入，必然是程序员的噩梦。

## 要怎么调试？

既然要写程序，那必然会出bug，这是历史的必然，无论你是什么神仙程序员都要面对这个问题。如果是客户端的脚本，还可以用Chrome进行调试，如果是服务端的代码该怎么办呢？华炎魔方创建的项目，本身就是一个标准的NodeJS项目，可以使用 Visual Studio Code 调试，可以很方便的加入断点，单步执行，一切都是那么熟悉，那么优雅。

## 要怎么管理程序版本？

程序员的大脑不是万能的，不可能记住每次修改的内容，但是版本管理工具可以。版本管理是优秀的程序员开发系统前首先要考虑的问题。如果是开发稍微大一点的项目，更需要多人合作。那如何创建issues，如何追踪每一个开发人员每次修改的内容就非常重要。华炎魔方使用源码的方式保存所有的业务配置文件和业务逻辑脚本，开发人员所有的智慧结晶都可以保存到Github版本库中，并结合Github强大的功能可以提交、回退、创建分支、发布Release，还是那么熟悉，那么优雅。通过Gitbub Issues，你可以把客户提的每一个需求记录下来，并与源码修改历史绑定，将来客户扯皮的时候，这是非常重要的证据 😊。

## 要改动系统内核了，怎么办？

再好的开发平台不可能100%的满足客户需求，尤其是中国的用户，经常会提一些千奇百怪的需求。当然，对于绝大部分需求，我们是建议开发人员按照系统提供的配置入口去解决，而不是改动内核。但是必须要改动的时候，华炎魔方贴心的开放了所有内核源代码，并提供全程技术指导服务，协助开发人员直接修改内核。

## 要怎么控制数据权限？

既然是业务系统，权限控制就显得非常重要。我创建的数据，哪些人能看，哪些人能改，甚至哪些人能看能改哪些字段，这些都要控制。但如果这些控制都写在代码中那也太累了，而且不利于后期维护。好的低代码开发平台，都要内置一套完整的部门、角色、权限控制体系，不需要开发人员介入，后期系统管理员就能接手系统的权限调整。

## 要怎么开发业务审批？

审批是中国管理的一大特色，避免扯皮，也明确责任。华炎魔方内置了符合中国特色流程引擎，并提供了图形化的表单与流程设计工具，不需要开发人员介入，用户的系统管理员就能自主配置、监控、管理业务流程。流程中的数据还能通过配置自动归档进入业务台账，更是省掉了接口开发的成本。

## 要怎么开发统计报表？

对于系统开发来说，后期的数据分析非常重要。华炎魔方内置了一套报表设计工具，不需要开发人员介入，用户的系统管理员就能自主配置各种报表，包括数据透视图。更神奇的是，系统在生成报表的时候，会自动计算当前用户的权限，同一张报表，根据用户权限不同，看到的数据范围也不同。当然，内置的报表工具不是万能的，对于复杂的报表需求，华炎魔方也提供了编写代码的模式，例如使用jsreport开发报表。

## 开发的系统，可以用于大型项目吗？

这是真正的难题。开发一个小系统给几百个用户用很多程序员都能做到。但是如果面临数千、数万、数十万的用户量，则必须要架构于一套可以持续扩展的平台。华炎魔方内核基于NodeJS开发，可以轻松部署成集群模式，同时运行数十个数百个服务，个别服务器崩溃完全不会影响用户使用。而数据库采用MongoDB，也可以轻松搭建成集群模式，数台、数十台服务器同时运行，更难能可贵的是，即使其中个别服务器奔溃，系统数据也完全不会丢失。

## 开发的系统，可以使用手机访问吗？

对于开发人员来说，适配手机界面是一件很麻烦的事情。要兼容安卓、苹果系统，苹果系统要考虑手机、平板，安卓系统更是要考虑各种版本，这不听说华为要出自己的手机系统了？然而这些都不需要担心。华炎魔方内置了提供了手机客户端，你所有的忧思我们都为了解决了，是的，你什么都不用做，你开发的系统已经可以用手机客户端访问了。

## 数据被篡改了怎么办？

既然业务系统要数据共享，必然存在多人同时编辑一条数据的问题，传统的开发模式，数据改了就改了，保存到数据库中，留不下一丝痕迹。好的低代码开发平台，包括Salesforce， odoo 和华炎魔方，都提供了一种记录审计的功能，对于关键业务表可以启用记录审计功能，这样用户的每一次修改都会留下痕迹，什么人，在什么时间，修改了哪个字段，从什么值改成了什么值，都会完整的记录备查。

## 程序员要离职了怎么办？

对于公司来说，程序员的流动性通常是一个大问题，因为大型系统的代码量非常大，一旦核心程序员离职，在系统维护、持续开发方面都会面临比较大的问题。而使用低代码开发平台之后，因为程序员只需要编写核心业务逻辑，代码量通常只有传统项目的1%甚至更少，维护和交接变得容易很多。而系统内核由厂商统一维护、定期升级，就算内核代码有10亿行，也完全不用担心。

## 开发的系统，能当成产品销售吗？

既然花了好大的力气开发，只应用在一个项目上当然是太浪费了，绝对对不起开发人员的心血和公司的投入。类似Salesforce、Zoho Creator这种在线的开发工具，你的开发成果没有办法打包成你的产品销售。华炎魔方完全开源，并且开源社区版完全免费。使用华炎魔方开发的应用系统，可以本地部署，可以打包成自己的产品销售，甚至可以发布到华炎的应用市场，由华炎和全球合作伙伴帮你共同推广。

## 对于程序员个人发展有帮助吗？

效率的提高推动社会的进步。以前你可能是公司研发部门下的一颗螺丝钉，负责业务系统某一个功能的开发。切换到低代码开发平台之后，你一个人可以独立负责一个大型项目，开发效率大幅提升。你的工作内容也会由写一些枯燥的代码，转变成与业务人员沟通，分析需求，设计数据模型，编写核心业务逻辑，逐步提升到产品经理的层次，而且是一个极其稀有的、会写程序的产品经理 😊。创造的价值不同。相信未来能获得收入也会大不同。


import Section from '@site/src/components/Section';

<Section background="#f4f4f4" padding="50">

# 华炎魔方开源低代码开发平台

华炎魔方创新的使用配置文件描述业务模型和业务功能，开发人员只需要编写简单的配置文件就可以构建企业级应用程序，数百项系统功能都可以通过设置参数进行配置。

配置文件和与业务逻辑相关的触发脚本，就构成了一个项目的核心源代码，简单易懂，易于维护。对于大型项目，源码可以轻松保存到Github，可以随时追踪到开发人员的修改历史。

<a class="bg-blue-700 text-white px-5 py-3 font-semibold rounded hover:bg-blue-800 hover:text-white ml-3" href="/developer/" >
免费教程
</a>

<a class="bg-blue-700 text-white px-5 py-3 font-semibold rounded hover:bg-blue-800 hover:text-white ml-3" href="/platform/try/" >
试用
</a>

<p></p>

<video src="https://www-steedos-com.oss-accelerate.aliyuncs.com/videos/creator/creator_object.mp4" controls="controls" poster="/assets/creator_object.png" width="100%" autoplay="autoplay" muted="muted" loop="loop" playsinline="playsinline">
your browser does not support the video tag
</video>

<p></p>

</Section>
