---
title: 低代码开发教程：如何创建自定义应用程序？
sidebar_label: 自定义应用程序
hide_table_of_contents: true
hide_title: true
background: /img/banner/service-overview-lg.png
---

import Video from '@site/src/components/Video';

<Video 
    poster="https://www-steedos-com.oss-accelerate.aliyuncs.com/videos/creator/steedos-object-manager.jpg"
    autoplay={true}
    urls={[
        {name:"高清", url:"https://www-steedos-com.oss-accelerate.aliyuncs.com/videos/creator/steedos-object-manager.mp4"},
    ]}/>

## 华炎魔方低代码开发教程：如何创建自定义应用程序？

华炎魔方是管理软件低代码开发工具，本教程为您演示了如何使用华炎魔方，快速配置一套资产管理系统。

首先登录华炎魔方，进入到管理员设置界面。

### 第一步，创建资产业务对象

点击设置下的对象管理，列出了系统中的所有业务对象，包括系统内置的标准业务对象和开发人员自定义的业务对象。点击新建，创建一个自定义的业务对象，依次输入对象名，显示名称，选择合适图标，然后在高级选项中勾选上需启用的功能开关，例如“允许上传附件”、“记录字段历史”，点击保存，业务对象就创建成功了。

### 第二步，为资产业务对象添加字段

在字段子表中，可以看到新创建的业务对象只有几个基本字段，我们继续添加其他字段。例如资产编号、资产原价、使用日期，使用部门、使用状态等。对于必须填写的字段，可以勾选必填选项。如果需要调整字段的显示顺序，可以设定排序号。

### 第三步，配置列表视图

列表视图用于配置列表页显示的字段、排序方式、数据筛选条件。每个业务对象可以有多个列表视图。

在列表视图子表中，可以看到，默认自动生成了两个列表视图：“所有”和“最近查看”。选择列表视图“所有”，可以看到显示的字段只配置了名称一个字段。把需要显示在列表页上的重要字段依次添加进去。

“最近查看”是一个系统内置的视图，可以显示当前用户最近浏览过的记录。

下面我们再增加一个新的列表视图：使用中。

点击列表视图右侧的新建按钮，依次输入列表视图名称，显示名称等，添加需要显示的字段，设置列表视图的过滤条件，点击保存。

### 第四步，创建应用程序

点击应用程序设置，以资产管理为例新建一个应用程序，依次输入名称，API名称，选择合适图标，主菜单项选择刚刚创建的业务对象“资产”，以及系统内置的标准业务对象“任务”，“审批”，“报表”，移动端菜单项也选择同样的内容，点击保存，完成应用程序的创建。

### 下面我们试用一下刚刚创建的资产管理系统

点击开始菜单，选择资产管理。

点击新建按钮可以弹出资产新增界面，依次选择或输入相关信息，点击保存，所有的字段信息会按照指定的格式，自动保存到数据库中。

如果发现填写错误，双击对应的字段，可以直接修改这个字段的内容。

因为启用了“允许上传附件”的功能，因此在查看资产时，就会显示一个附件的子表，最终用户可以上传附件。

因为启用了“记录字段历史”的功能，还会显示一个字段历史的子表，当最终用户修改这条记录时，系统会自动记录修改人、修改时间、修改内容。

回到资产列表页面，点击视图下拉框，可以切换列表视图，列表中的数据会动态重新加载。

在列表页双击一个字段，可以直接修改这个字段的内容。

使用华炎魔方创建的资产管理系统，不仅电脑客户端可以使用，也可以通过手机客户端访问。

点击资产，可以查看资产的详细信息。点击编辑，可以在手机端编辑资产的信息。