---
title: 为什么引入低代码开发平台是实施数字化转型的关键？
sidebar_label: 助力数字化转型
hide_table_of_contents: true
hide_title: true
background: /img/banner/service-overview-lg.png
---

<video src="https://www-steedos-com.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/videos/creator/steedos-guide.mp4" controls="controls" poster="https://www-steedos-com.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/videos/creator/steedos-guide.jpg" width="100%" loop="loop" autoplay="autoplay">
your browser does not support the video tag
</video>

## 华炎魔方助力企业数字化转型

大家好，我是庄大大，
我是一家上市公司的信息总监，
数字化浪潮引领产业变革，
生产、采购、营销、财务每个部门都有数字化需求，
勇立潮头，亦或随波逐流？

### 公司必须实施数字化转型

数字化转型需要摸着石头过河，业务部门每天都有新想法，每天都盼着新需求尽快交付，
核心业务系统必须兼具：敏捷性、灵活性和开放性。

而过时的企业系统，设计固化，改动升级周期漫长且成本昂贵，使企业背负沉重的数字债务。

### 华炎魔方低代码开发平台

华炎魔方是新一代的低代码开发平台，基于商业智能和模型驱动，开发人员只需编写少量代码就可以快速构建功能强大的个性化业务应用。开发一次应用程序，就能在桌面和移动端的所有平台上同时使用。

华炎魔方简化了和现有系统的集成，可持续开发、无缝迭代，大大缩减了应用交付的周期，帮助企业在数字化浪潮中抢占先机，成长壮大。

华炎魔方的模型驱动有四驾马车：模型驱动用户界面，低代码编写业务逻辑，模型驱动业务流程，模型驱动业务报表，让华炎魔方的系统跑得又快又稳。

华炎魔方把一些共性代码抽象出来，用可视化的页面提供给用户操作，开发人员利用内置功能，快速选取、拖拽，就能创建所需的功能组件、逻辑和流程，搭建新的业务系统。

### 模型驱动用户界面

华炎魔方内置功能强大的建模引擎，任意配置业务字段、业务功能、页面布局、业务权限，即使是不懂编程的业务人员，也能创建个人专属的自定义应用。

### 低代码编写业务逻辑

华炎魔方提供了低代码开发的入口，开发人员只需编写少量代码，就能实现特定条件下的自动运行、截停、回滚等业务逻辑，让业务在无人值守的情况下自动运转，驱动效率提升。

### 模型驱动业务流程

使用华炎魔方的流程引擎，业务人员可以轻松配置各种审批流程，让重复的工作自动化，还可实现审批表单和业务数据的双向互通。

### 模型驱动业务报表

使用华炎魔方的报表引擎，您可以快速配置统计图表，包括数据列表、分组报表、数据透视图、柱状图、饼图等，方便查看、分析和决策。

### 移动应用、自动生成苹果、安卓客户端

下载华炎魔方手机客户端，就能立刻用手机开展工作，企业的一切信息、业务、员工管理和生产工具全部都可以用手机去操作和管理。不管是在电脑前，还是出门在外，华炎魔方都能让你与工作信息时刻保持连接。

### 系统集成

华炎魔方可以直连第三方系统数据库，与现有的业务系统打通，实现跨系统的数据整合。
所有的自定义业务对象，华炎魔方都会自动生成标准的API，包括数据的增删改查，第三方业务系统可以直接调用。

如果用户企业使用钉钉、企业微信或飞书等，在现有的工作台上也可以接收华炎魔方的推送，实现和新应用的对接。

### 系统开发速度提升十倍，代码量降低90%

使用华炎魔方，系统开发速度提升十倍，代码量降低90%，一方面可以降低企业应用开发的人力成本，另一方面将原有数月甚至数年的开发时间成倍缩短，系统更新升级也变得非常容易。

华炎魔方已经帮助许多大型企业和政府机构加速创新，创造价值。

### 大众公用集团业务财务一体化管理系统一个月完成主体开发

大众公用：集团业务财务一体化管理系统，覆盖全集团的合同管理，收款付款，业务伙伴，统计分析。包含108个自定义业务对象和32个和用友财务系统的接口，项目一个月就完成了主体功能，三个月正式上线。

### 抚顺石化生产问题提报与管理系统两周上线

抚顺石化：问题提报与管理系统，包含生产、安全、环保等23个类别的问题提报与处理流程，覆盖抚顺石化2万多位用户，项目从提出需求到正式上线只花了两周。

### 河北港口集团设备资产管理系统一个月完成项目原型

河北港口集团：设备资产管理系统升级改造项目，包含资产管理，资产调拨，报废审批，统计分析等几十项功能，使用华炎魔方一个月就完成项目原型搭建。

### 私有云部署模式，海量用户也能从容应对

华炎魔方内核支持私有云部署的模式，对于大型项目，可以无限扩展数据库和应用服务器，即使海量用户也能从容应对。