---
title: 低代码开发平台解决方案手册
sidebar_label: 华炎魔方十大引擎
hide_table_of_contents: true
hide_title: true
background: /img/banner/service-overview-lg.png
---

import TencentVideo from '@site/src/components/TencentVideo';

<TencentVideo fileID="5285890806165825461"/>

<a class="slds-button slds-button_brand slds-m-right_medium slds-var-p-vertical_xx-small" href="
https://www-steedos-com.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/videos/creator/steedos-platform-features.mp4" target="_blank">
下载视频
</a>

<a class="slds-button slds-button_brand slds-m-right_medium slds-var-p-vertical_xx-small" href="
https://www-steedos-com.oss-cn-beijing.aliyuncs.com/docs/%E5%8D%8E%E7%82%8E%E9%AD%94%E6%96%B9%E8%A7%A3%E5%86%B3%E6%96%B9%E6%A1%88%E6%89%8B%E5%86%8C.pdf" target="_blank">
下载演示文档
</a>

## 华炎魔方低代码开发平台解决方案手册


华炎魔方是新一代的低代码开发平台，基于商业智能和模型驱动，开发人员只需编写少量代码就可以构建功能强大的个性化应用。

本视频包括以下三部分内容：

1、什么是低代码开发平台？低代码开发平台有什么好处？

2、华炎魔方的十大引擎，如何帮助开发人员轻松便捷地创建智能化、移动化的企业应用程序。

3、华炎魔方在数字化转方面的应用案例

首先，我们了解一下什么是低代码开发平台？

长久以来，开发企业软件系统需要大量的投资，需要业务部门提出精准的业务需求，一旦系统建成后，就很难修改和升级，使企业背负沉重的数字债务。

低代码开发是一种全新的开发方式，通过把标准功能组件化，业务需求配置化，改变应用交付和管理的模式，大大缩减应用交付的周期。

使用华炎魔方开发的业务系统，基于模型驱动，兼具敏捷性、灵活性和开放性，可以根据业务需求随时调整、无缝迭代，帮助业务加速创新，提升竞争力。

华炎魔方是新一代低代码开发平台，使用零代码方式搭建项目原型，开发人员只负责编写核心业务逻辑，代码量降低90%，开发效率提升十倍。

第一步，数据建模，可视化界面配置业务数据表、字段，短短几天就能搭建项目原型 1.0 。

第二步、无缝迭代，与业务部门沟通项目原型，不断完善业务字段和页面布局，配置业务权限、审批流程和统计报表，实现项目原型 2.0 。

第三步，低代码开发，项目原型经业务部门确认后，开发人员开始编写业务逻辑，实现业务的自动化处理，提升业务人员的工作效率。

华炎魔方内置十大引擎，开发人员能够利用各种各样的内置功能，轻松便捷地创建智能化、移动化的个性化应用。

华炎魔方的十大引擎包括：
1、数据建模：可视化界面设计业务模型、业务字段、页面布局；
2、模型驱动界面：根据业务模型，华炎魔方动态生成业务系统操作界面；
3、低代码引擎：开发人员编写代码，实现业务的自动化处理；
4、移动引擎：下载华炎魔方手机客户端，就能立刻用手机开展工作；
5、流程引擎：华炎魔方内置图形化流程设计工具，通过拖拽的方式就能创建业务流程；
6、报表引擎：快速配置各种统计图表，包括数据列表、分组报表、数据透视图、柱状图、饼图等；
7、安全引擎：包括身份认证、访问权限管理和审计日志；
8、系统集成：借助华炎魔方功能强大的API和开放性，您可以连接任何业务系统；
9、大数据引擎：华炎魔方内核支持私有云部署的模式，即使海量数据也能从容应对；
10、SaaS引擎：基于华炎魔方开发的业务系统，可以以多租户模式运行，助你在云服务竞争中脱颖而出。

华炎魔方基于模型驱动，不仅开发速度快，你的应用程序也将更具敏捷性、灵活性和开放性。

使用华炎魔方开发的第一步是数据建模。

华炎魔方内置功能强大的建模引擎，可以任意配置业务字段、列表视图、页面布局，即使是不懂编程的业务人员，也能快速创建智能化、移动化的企业应用程序。

第一步、配置业务对象及字段，业务对象相当于数据库中的表，用于保存业务系统中的核心数据，例如合同、付款、业务伙伴、联系人都是业务对象。 业务人员只需点点鼠标，就能创建自定义业务对象，配置业务字段，可以选择数字、文本、日期、下拉框、勾选框等各种字段类型；通过配置开关，可以启用附件、字段历史、评论、任务、审批等内置功能。

第二步、配置列表视图，方便业务人员进行数据筛选和查询。每个业务对象可以有多个列表视图，管理员可以设定列表视图的字段、过滤条件、排序方式以及快捷筛选字段，业务人员在使用时也创建自定义列表视图。

第三步、配置页面布局，进一步控制业务权限。可以为不同用户分配不同的页面布局，例如对于采购订单，可以为供应商和员工分配不同的页面布局。可以设定显示的字段及先后顺序，设置字段只读或是必填；可以设定可用的操作按钮以及页面上需要显示的数据子表。

数据建模完成之后，业务系统的原型也就自动生成了。华炎魔方根据业务模型，动态生成业务系统的后端服务接口和前端操作界面。

1、选择应用，可以查看应用下的业务对象；

2、选择业务对象，可以切换列表视图，浏览、筛选业务数据；可以对数据进行排序，也能创建自定义视图。

3、点击记录标题，可以查看记录的详细信息，包括自定义的业务字段，相关子表以及业务操作按钮。双击某个字段，就能快速编辑。

任何业务系统都不可能只是简单的数据修改和查询，华炎魔方提供了低代码开发的入口，开发人员通过编写代码，就能实现特定条件下的自动运行、截停、回滚等业务逻辑，让业务在无人值守的情况下自动运转，驱动效率提升。

1、定义触发器，当服务端执行数据增删改查时，自动触发相关代码。例如修改合同时，自动从合同的相关收款记录中汇总得到已收金额、待收金额。触发器使用标准的 nodejs 语法编写，可在本地项目中开发与调试。

2、定义操作按钮，在基本的增删改按钮的基础上，为业务对象增加自定义的操作按钮，例如可以联系人业务对象增加一个发送邮件按钮，调用服务端API接口，实现发送邮件。

3、服务端API，所有的业务对象，华炎魔方自动生成动态API，供第三方业务系统调用，开发人员也可以编写自定义API，实现个性化的业务操作。例如前述的操作按钮，需要一个配套的服务端API，来执行发送邮件的服务器端的处理逻辑。


下载华炎魔方手机客户端，就能立刻用手机开展工作，企业的一切信息、业务、员工管理和生产工具全部都可以用手机去操作和管理。不管是在电脑前，还是出门在外，华炎魔方都能让你与工作信息时刻保持连接。

有新的待处理事项时，华炎魔方手机客户端会自动弹出推送提醒，包括待审核文件、待办任务等。开发人员也可以自定义推送消息。

针对手机的小屏幕，开发人员可以配置手机界面的展示样式，包括导航菜单，页面布局等。

使用华炎魔方的流程引擎，业务人员可以轻松配置各种审批流程，让重复的工作自动化。

华炎魔方内置图形化流程设计工具，通过拖拽的方式就能创建业务流程。支持填写、审批、会签、条件判断等多种节点类型；审批人可以与表单字段关联，可以按审批岗位表自动查找，也可以在流程运行时人工选择；可以设置流程具体步骤授权查看和修改的表单字段；流程支持版本管理，修改流程不影响已经发起和结束的申请单。

华炎魔方包含电脑、平板、手机三合一审批界面，即使不在办公室，也可以随时随地填写表单，处理文件。

华炎魔方还可实现审批表单和业务数据的无缝对接。可以设置流程完成后自动归档进入业务系统，例如合同审批完成进入合同台账；可以设置业务系统直接发起审批：例如从合同台账发起合同验收流程；
可以在流程的指定步骤调用第三方系统接口，实现跨系统的整合。

使用华炎魔方的报表引擎，您可以快速配置统计图表，包括数据列表、分组报表、数据透视图、柱状图、饼图等，方便查看、分析和决策。报表引擎会根据当前登录用户的数据访问权限，动态的返回授权访问的数据，确保每个用户只能查看权限范围内的统计数据。

华炎魔方使用了目前可用的最先进的互联网安全技术。

1、身份认证：华炎魔方确保各个员工、合作伙伴和客户在您整个系统中拥有的单一可靠的身份，并以此作为他们登录网站或应用程序的唯一标识，从而提高平台的安全性。

2、访问权限管理：对于不同的角色，您可以在系统内设置其访问权限，借此控制不同用户角色的可访问对象、字段或记录等不同级别的数据，保障平台安全性。您还可以创建跨角色和配置文件的自定义规则，以便随时与目标用户共享数据。

3、审计日志：不论是合规管理、内部监管、审计或客户服务，华炎魔方都能让您时刻了解数据状态和数据价值。华炎魔方构建于大数据之上，具有巨大的可扩展性，可帮助公司创建司法级的数据审计追踪。

借助华炎魔方功能强大的API和开放性，您可以连接任何业务系统，实现应用程序的无界限连接与集成。有了这一可容纳所有应用程序且功能强大的平台，您将所向披靡，无所不能。

1、外部数据源：只需简单配置，就能直连第三方业务系统数据库，实现跨系统的数据整合。

2、调用第三方系统接口：通过编写业务对象触发器、业务流程触发器以及服务端API，可以与第三方业务系统创建无界限的连接与集成。

3、与钉钉企业微信集成：只需简单的添加应用，就能集成到企业工作台中，并实现单点登录、消息提醒和组织机构同步。

华炎魔方内核支持私有云部署的模式，对于大型项目，可以无限扩展数据库和应用服务器，即使海量用户也能从容应对。

1、数据库集群：华炎魔方采用 mongodb 数据库，数据量变大时，可以不断扩充数据库服务器的数量，实现海量数据的毫秒级查询。

2、应用服务器集群：华炎魔方服务端基于 nodejs 开发，应用访问压力变大时，可以不断扩展应用服务器数量，实现业务端的快速响应。

3、存储集群：华炎魔方内核支持附件保存到阿里 OSS、Amazon S3 等云存储服务中，也可以自建存储集群，海量附件也不用担心。

华炎魔方内核支持多租户的运行模式，基于华炎魔方开发的业务系统，可以让数百上千个企业共享一套云服务，降低系统运维成本，并且数据完全隔离。

华炎魔方已经帮助许多大型企业和政府机构加速创新，创造价值。

大众公用：集团业务财务一体化管理系统，覆盖全集团的合同管理，收款付款，业务伙伴，统计分析。包含108个自定义业务对象和32个和用友财务系统的接口，项目一个月就完成了主体功能，三个月正式上线。

抚顺石化：问题提报与管理系统，包含生产、安全、环保等23个类别的问题提报与处理流程，覆盖抚顺石化两万多位用户，项目从提出需求到正式上线只花了两周。

华炎办公：基于华炎魔方开发的协同办公云服务，包含信息门户、公文管理、流程审批、公告通知、文档管理、通讯录、任务管理、日程安排等常用功能，为数百家企业提供托管式的办公平台。