---
title: 批准过程示例
---

查看常用批准过程的示例帮助您开始创建自己的批准过程。

## 批准过程示例：支出报表

如果贵公司要求员工提交支出报表以供管理员批准，可以在华炎魔方中使此过程自动化。

使用本示例创建总部办事处所有员工的两步支出报表批准过程。该过程指定自动批准低于 500元的支出，500元及以上的支出要求得到部门经理批准，而高于 10000 元的支出还要求得到总经理的额外批准。该示例突出了平行批准过程和“其他”选项。

### 准备

创建批准过程之前：

- 如果没有用于跟踪支出的自定义对象，请创建名为“支出报表”的自定义对象。添加适当的字段，如金额、备注、状态、开始日期和结束日期。
- 针对用户对象创建名为办公地点的自定义字段。向办公地点为总部的用户分配“总部”值。

### 创建批准过程

使用“支出报表”自定义对象创建批准过程并指定以下内容：

- 该批准过程的指定目录条件是（当前用户：办公位置等于总部）。记录必须先符合此条件，才能提交到此批准过程。
- 选择部门经理字段作为下一个自动批准人。
- 选择记录所有人或希望其可以提交支出报表的任何其他用户。

### 创建两个批准步骤

创建步骤名称步骤 1：部门经理批准具有以下规范：

- 此步骤称作步骤 1：部门经理批准。
- 选择如果满足以下条件，则进入此步骤，然后选择条件得到满足。此外，为其他选项选择批准记录。
- 将筛选条件设置为：支出：金额大于或等于 500。
- 在自动分配给批准人选项中，选择提交请求的用户的部门经理。
- 在批准过程中，如果要让其他的用户批准请求，请选择重新分配批准人批准此请求。

创建第二个批准步骤名为步骤 2：总经理批准并指定以下内容：

- 使用筛选条件支出金额大于或等于 10000。
- 选择自动分配给批准人，然后选择总经理审批。
- 选择需要所有选定批准人一致同意批准选项。除非指定用户都批准，否则不会批准请求。
- 在批准过程中，如果要让其他的用户批准请求，请选择重新分配批准人批准此请求。
- 选择只执行此步骤的拒绝操作...，以便在拒绝请求时请求返回到上一步以供更改。

:::note 提示 考虑创建以下最终批准操作：

- a.定义字段更新以将状态字段自动更改为“已批准”。
- b.向提交支出报表的用户发送批准通知。

:::

### 结尾步骤

- 在创建批准过程后，将“批准历史”相关列表添加到“支出报表”对象页面布局。
- 测试批准过程，然后将其启用。

## 批准过程示例：职位候选人

贵公司面试某个职位的候选人时，可能需要若干级别的批准后才能发送录用通知书。使用此示例创建要求若干管理级别批准的三步批准过程。

### 准备

创建批准过程之前：

- 如果没有用于跟踪候选人的自定义对象，请创建名为“候选人”的自定义对象。添加适当的字段，如薪资、录用通知书延期发出和聘用日期。

### 创建批准过程

使用下列规范在“候选人”自定义对象上创建批准过程：

- 不要输入筛选条件，因为您希望提交的所有录用通知书都获得批准。
- 选择管理员字段作为下一个自动批准人。
- 选择记录所有人或希望其可以提交录用通知书的任何其他用户。
- 创建三个批准步骤：

创建步骤名称步骤 1：管理员批准：

- 无须任何筛选，因为您希望所有记录都前进到此步骤。
- 在自动分配给批准人选项中，选择提交请求的用户的管理员。
- 在适用的情况下，如果要允许委派的批准人字段中的用户批准请求，请选择批准人的代理也可以批准此请求。

创建第二个步骤名为步骤 2：VP 批准：

- 无须任何筛选，因为您希望所有记录都前进到此步骤。
- 选择让用户选择批准人，以使管理员可以选择适当的 VP 批准请求。
- 在批准过程中，如果要让其他的用户批准请求，请选择重新分配批准人批准此请求。
- 选择只执行此步骤的拒绝操作...，以便在 VP 拒绝请求时请求返回到管理员以供更改。

创建第三个步骤名为步骤 3：CFO 批准：

- 无须任何筛选，因为您希望所有记录都前进到此步骤。
- 选择自动分配给批准人并选择 CFO 的姓名。
- 在批准过程中，如果要让其他的用户批准请求，请选择重新分配批准人批准此请求。
- 选择执行此步骤的所有拒绝操作和所有最终拒绝操作。（最终拒绝）因此，您的 CFO 拒绝的所有录用通知书被完全拒绝。

:::note 提示 考虑创建以下最终批准操作：

- 字段更新以选中录用通知书延期发出复选框。

:::

### 结尾步骤

- 在创建批准过程后，将“批准历史”相关列表添加到“候选人”对象页面布局。
- 测试批准过程，然后将其启用。
