---
title: 创建和更新记录
---

大部分华炎魔方数据存储在单个记录中，这些记录按对象进行组织。例如，“客户”对象可展示客户记录的所有信息。

创建和更新记录是大部分使用华炎魔方人员的标准操作。在华炎魔方中创建和更新记录方法多种多样。

## 有哪些地方可以创建和更新记录

- 从对象主页创建和编辑记录，点击对象主页右上角新建按钮可以创建新记录，或点击列表视图每条记录右侧下拉列表中的编辑按钮可更新记录。
- 记录详细信息页面中可以点击右上角的编辑按钮来编辑当前记录，点击其每个相关列表右上角的新建按钮或相关列表每条记录可侧下拉列表的编辑按钮可以新建或编辑相关记录。
- 在弹出的新建或编辑窗口中相关字段类型的下拉列表最底下也有新建按钮，点击即可快速新建关联记录。
- 您还可以使用华炎魔方提供的独特实用技巧来提高创建和更新记录的效率，它们是 [快速编辑单个字段](#快速编辑单个字段)、[批量更新单个字段值](#批量更新单个字段值) 和 [选中已有记录来新建](#选中已有记录来新建)。

## 快速编辑单个字段

列表视图下每条记录右侧会显示当前用户对该记录有权限操作的按钮，比如编辑、删除按钮。如果有权限的话，每个字段内容旁边也会显示编辑按钮，点击该按钮会弹出只包括该字段的快速编辑窗口，在该窗口中输入您希望变更的字段值保存即可快速完成字段的更新操作。

在记录详细界面一样可以通过点击显示在字段内容旁边的编辑按钮来快速编辑单个字段。

:::note 提示

- ■ 作为点击字段旁边的编辑按钮的替换方案，您也可以在字段区域双击鼠标来快速编辑单个字段。
- ■ 如果要快速编辑的字段依赖了当前对象上的其他字段，那么快速编辑时，其编辑窗口会同时显示这些依赖的字段。
- ■ 只有当前用户有对应字段的编辑权限时才可能对其使用快速编辑功能。
- ■ 在有字段权限的情况下也可能不能对其使用快速编辑功能，因为对象可能通过取消“允许编辑单个字段”功能来禁用该对象上所有字段的快速编辑的功能。
:::

## 批量更新单个字段值

可通过勾选列表视图中某些记录左侧显示的勾选框，来批量更新这些选中记录某个字段的值，具体操作步骤如下：

- 先勾选列表视图中想批量更新字段值的记录。
- 鼠标放到想要批量更新值的字段上，点击其旁边的编辑按钮。
- 在弹出的字段编辑窗口中，输入您希望为已勾选的记录统一更改的字段值。
- 点击编辑窗口上的保存按钮即可看到列表视图上被勾选的所有记录中那个字段值统一变成了刚输入的值。

## 选中已有记录来新建

可通过勾选列表视图中某条记录左侧显示的勾选框，来复制选中记录的内容到新建窗口，从而实现快速新建有类似字段值的记录，具体操作步骤如下：

- 先在列表视图中勾选一条想复制其内容的记录。
- 点击列表视图右上角的新建按钮。
- 在弹出的新建窗口中，您会看到刚勾选的那条记录的各个字段值已经自动填充到表单的各个字段中了。
- 编辑表单中各个字段值，然后点击新建窗口上的保存按钮来结束本次操作。

:::note 提示

- ■ 未显示在列表上的字段值也会被复制到新建窗口中。
- ■ 如果对象上有隐藏字段，那么这些隐藏字段的值不会被复制到新建窗口中。
- ■ 如果对象上有公式或累计汇总字段，那么这些字段的值不会被复制到新建窗口中。
:::

## 删除记录

大部分华炎魔方中的记录都可以删除，当某条记录不需要时，如果您有该记录的删除权限，可以在列表视图或记录详细界面找到删除按钮来直接删除它。但是在删除记录前，请检查是否存在关联记录。例如，如果删除客户或联系人，目前并不会同时删除所有关联的记录。

华炎魔方中有两种删除记录的方式，真删除和假删除，假删除指的是只把记录标记为已删除，删除后只是在界面上看不到该记录了，但是并不会真的把该记录移除，默认情况下华炎魔方使用的都是真删除。华炎魔方中大部分对象都是使用的真删除，只有少数重要的对象被配置为假删除。

:::note 技巧提示

目前只能在低代码方式下配置某个对象的enable_trash属性为true来使用假删除，在零代码配置界面上暂时不支持配置某个对象使用假删除方式删除数据。

:::
