---
title: 使用条款与隐私政策
---

### 约定

1. 本合约是华炎云用户（包括个人及其代表企业）与华炎云服务的运营企业上海华炎软件科技有限公司之间的法律契约。用户注册华炎云服务（包括但不限于华炎办公、华炎魔方）即代表接受本条款的约束，并自注册成功之时即成为本合约一方。付费版（包括基础版、专业版、企业版）用户完成费用支付或签署本合约并回传（包括使用传真，电子邮件等电子通信手段）给华炎云即代表接受本合约中的计费和支付条款，并接受条款约束。

2. 本合约受中华人民共和国法律管辖，签约地为上海市。

### 知识产权

1. 用户在华炎云平台创建的独创性数据归属客户所有，客户有权进行任何形式的处置，包括从平台中导出和删除。

2. 华炎云的所关联的知识产权均归属上海华炎软件科技有限公司。华炎云产品及网站，包括但不限于著作、图片、档案、资讯、资料、应用程序、源代码、LOGO、界面设计、应用程序接口（API）等，均由上海华炎软件科技有限公司依法拥有其知识产权，包括但不限于商标权、专利权、著作权、商业秘密等。

### 合法使用

1. 华炎云服务使用客户拥有的手机号作为用户权证的识别信息。当客户不再拥有已登记的手机号时，应及时修改并验证新的手机号，否则，华炎云有权删除该用户的数据信息。

2. 用户账户及密码进行的一切操作均视为用户的行为，并对该账户的操作及言论负完全责任。因此，用户需妥善保管账户及密码，不向其他任何人泄露，亦不使用其他任何人的账户及密码。

3. 华炎云服务限于提供给客户用作正常和合法业务工具，客户如果使用华炎云产品从事以下行为，将导致根本性违约，华炎云有权随时停止服务、解除合约，并追讨因此带来的损失:

  1) 有明确证据表明客户使用华炎云用于违反法律的业务。

  2) 对华炎云产品进行了任何形式的对其他第三方的再授权使用、销售或转让。

  3) 为设计开发竞争产品对华炎云产品进行任何形式的反向工程，或在竞争产品抄袭模仿华炎云的设计。

  4) 滥用华炎云产品的通信功能发送垃圾邮件和短信。

  5) 对华炎云的连续服务和商誉构成损害的其他行为，包括对华炎云服务器的攻击。

### 计费和支付

1. 用户应当按照本合约载明的支付义务及时支付价款。

2. 华炎云付费版用户包中所限定的用户数是指客户工作区中所有生效的用户总数。

3. 用户在华炎云授权期限到期后，如需继续使用付费版，请在授权到期前至少三个工作日内完成续约事宜。如果未能及时购买续约包，用户的付费版将自动终止、而转入免费版模式，用户在付费版下的设定数据可能因此丢失或恢复为默认设置。

4. 任何未支付的账单均会作为客户的欠款，华炎云保留追讨欠款及滞纳金的权利，滞纳金将根据拖欠天数，每天按欠款金额的万分之五计收。

### 用户隐私权

1. 华炎云仅在特定情形下会收集和处理用户的以下个人信息：

  1) 处理姓名和联系信息，以便向用户提供产品信息、活动报名、技术支持服务等；

  2) 处理设备和使用数据，以便改进华炎云服务及网站，保证其安全性、持续性和稳定性；

  3) 处理账单及支付信息，以便完成产品或服务的购买及续约交易；

  4) 配合政府部门及公立机构工作，履行法律法规的应尽义务。

2. 华炎云不会将用户产生的具体数据提供任何无关第三方，但可能在特定情形下与以下第三方共享用户个人信息或其汇总数据：

  1) 因IT系统管理与托管、信用卡处理、研究与分析、市场营销、客户支援、数据扩充而代表华炎云处理个人数据的服务提供商；

  2) 因客户支援、市场营销、技术运营、帐户管理而处理个人数据的华炎云的关联公司；

  3) 用户报名参加的研讨会等活动的组织方、赞助方；

  4) 第三方的社交媒体和广告网络，以便在这些平台上发布华炎云的广告；

  5) 特别情况，例如参与合并或资产重组等业务时，提供相关咨询、法律、银行、保险、会计服务的专业顾问；

  6) 为履行法律义务而须披露个人信息情形时，相关的政府部门及公立机构。

3. 在以下情形中，用户可向华炎云提出删除用户信息的申请：

  1) 如果华炎云处理用户信息的行为违反法律法规；

  2) 如果华炎云收集、使用用户信息，却未征得用户的明确同意；

  3) 如果华炎云处理个人信息的行为严重违反了与用户的约定。

为保障安全，用户需要提供书面请求，并以公章或其他方式证明合法身份。

### 免责声明

1. 华炎云因下列状况无法正常运作，导致用户无法使用各项服务的，华炎云不承担损害赔偿责任，该状况包括但不限于：

  1) 华炎云在官网公告之系统停机维护期间；

  2) 电信设备出现故障不能进行数据传输的；

  3) 因台风、地震、海啸、洪水、停电、战争、恐怖袭击等不可抗力之因素，造成华炎云系统障碍不能执行业务的；

  4) 由于黑客攻击、电信部门技术调整或故障、网站升级等原因而造成的服务中断或者延迟。

2. 对下列情形，华炎云不承担任何责任：

  1) 并非由于华炎云的故意而导致华炎云服务未能提供的；

  2) 由于用户的故意或过失导致用户及/或任何第三方遭受损失的；

  3) 因用户未及时续费，导致服务不能提供或提供时发生任何错误的；

  4) 仅是系统的部分小功能出现问题、而不影响整体系统的使用的情形。

### 条款修订

1. 华炎云有权随时对本合约的条款进行修订，并在修订生效日前一个工作日更新在华炎云网站。

2. 华炎云有权对付费版的定价进行修订，并在修订生效日前一个月通告给所有付费版用户。

### 争议及其他规定

1. 如果华炎云用户与华炎云就本合约内容或其执行发生争议，双方应尽量友好协商解决；协商不成时，任何一方均可将争议提交给本合约签约地的仲裁机构；仲裁不成，可向本合约签约地的人民法院提起诉讼。

2. 如果对本合约条款存有疑问，请联系华炎云。本合约的最终解释权属于上海华炎软件科技有限公司。
