---
title: 常见问题解答（FAQ）
sidebar_label: 常见问题解答
---

这些问题出现频率很高，您可在下方找到答案。 如果您还有其他问题，请随时联系我们 — 我们随时为您提供帮助。

## 入门

#### 什么是Sales Cloud?

Sales Cloud 是一个基于云的应用程序，旨在帮助您的销售人员通过集中客户信息，记录他们与您公司的交互记录以及自动执行销售人员每天所做的许多任务来更聪明更快地销售。 这意味着他们管理事务的时间大幅缩减，因而有了更多时间来完成交易。 Sales Cloud 可使销售经理实时了解团队活动，从而轻松、自信地预测销售前景。 Sales Cloud 最大优势在于：操作简单、可根据销售人员工作方式进行自定义。 

#### Sales Cloud对我的业务增长有何帮助？

达成更多交易 — Sales Cloud 帮助您通过单一入口随时随地跟踪您的所有客户信息和互动。 时刻拥有最新的联系信息、找到组织内部的专家，以快速回答客户的问题，并查看所有相关的客户活动，从而加速交易。

获得更多的潜在客户 — 并非所有访问网站或回复电子邮件的人都是潜在客户。 Sales Cloud 帮助培养这些潜在客户，直到他们成为准备购买的优质潜在客户，然后它会在正确的时间自动将他们转接给相应的销售代表。 

提高效率 — Sales Cloud 可使您不受地点限制的达成更多交易。 无论您身在何处，都可以记录通话、响应热门销售线索、处理商机或查看仪表盘。 通过自动化复杂的业务流程进一步提高生产力。

做出富有洞察力的决定 — Sales Cloud 仪表盘一目了然地为销售人员提供业务的实时图片。 详细的客户活动报告可帮助您跟踪营销活动的有效性，确定业务优先级，并根据最新的信息做出明智的决策。 

#### 我的业务太小，是否无法使用Sales Cloud?

Sales Cloud 是一种基于云的软件即服务（SaaS）模型，因此软件可轻松扩展以适应从独资经营企业到全球企业的每一个业务规模。 Sales Cloud 的优点和优势（见上文）同样适用于所有企业，不论规模大小。

#### Sales Cloud 是否适用于我的移动设备？

是的。 我们的 Salesforce 移动应用程序在各种平台（包括 Android（v4.2 +）和 iOS（v8.0 +））上均受支持。 此外，移动浏览器应用程序可通过互联网连接的网络浏览器访问更多的设备，如黑莓（OS10.2 +）等。

#### Sales Cloud 和 Service Cloud 有什么区别？

Sales Cloud 旨在帮助销售人员更智能更迅速地销售，使他们能够在一个地方轻松管理公司的联系人、帐户、潜在客户、商机、报价和交易。 另一方面，Service Cloud 帮助公司使用帐户、联系人、案例和解决方案来运行和改进他们的客户服务。 它旨在帮助支持过去、当前和未来的客户服务请求，帮助公司留住其现有客户。 您的需要取决于您想改进的业务领域。

#### 我的数据在Sales Cloud中安全程度如何？

Sales Cloud 基于强大且安全的架构构建，这一架构深受世界各地多家公司的信赖，其中有些公司甚至属于金融服务、医疗保健和政府等监管最严格的行业。 该平台受到所有行业和全世界超过 150,000 家公司的信任，该平台提供从用户和客户端身份验证、通过管理权限到数据访问和共享模式的一切安全和控制。

组织安全  — Salesforce 通过使用唯一标识符来保护您的组织的数据，唯一标识符可限制您公司以外的任何人（包括我们）访问您的数据。 

用户安全  — 用户验证（授权和 SAML）与 IP 地址、会话限制和检查跟踪所实现的网络级安全相结合，可以控制和监视系统中的用户行为和他们的字段历史记录。

编程安全  — 可配置的身份验证会话可确保用户安全访问逻辑、数据和元数据。 Salesforce 甚至提供源代码扫描程序，来生成您的代码安全性分析报告。

信任和可见性  — 信任从透明度开始，所以 Salesforce 会显示关于系统性能和安全的实时信息，并为您的组织提供关于最佳安全实践的提示。 访问  trust.salesforce.com了解详细信息。

## 定价和版本

#### 哪种版本的Service Cloud 适合我的业务

利用 Salesforce Essentials CRM Starter Edition，允许 5 位用户跟踪并管理所有销售潜在客户、商机和客户案例。 您还可利用基本报表和仪表盘更深入地了解您的业务。

专业版 - 允许无限数量的用户管理您的整个销售周期。 除了基本销售和市场营销功能，您还可以管理市场营销活动、合同、订单等等。 通过精确销售预测和可定制的仪表板，获得更多业务见解。

企业版 — 利用工作流和审批实现业务流程自动化，借助自定义的记录类型为您的公司定制专属的 Sales Cloud，并使用我们的 Web Services API 与任何系统进行集成。 您还可管理复杂的销售区域，并利用交易倾向了解您销售交易的进展。

无限版 — 允许获取无限制的在线培训、超过 100 项管理服务以及全天候免费支持。 构建自定义对象并创建无限的自定义选项卡和应用程序，以根据您的业务定制专属的 Salesforce。 而且，您的管理员将可访问多个沙盒进行开发和测试。

## Sales Cloud 用 Lightning Experience

#### 什么是 Lightning Experience？

Sales Cloud 用 Lightning Experience 是一种全新的用户体验，可帮助销售人员更智能，更快速地销售产品，并按照他们想要的方式销售。 Lightning 不像 Aloha 那样有选项卡界面；而是视需要显示信息，所以当需要时，您会得到您需要的信息。 Lightning 还有一个提供 Account Insights 功能的新主页，可显示与您的帐户和商机相关的任何新信息，还包含 Assistant 功能，可提示您推动业务进程的后续操作。 当然，对于喜欢原始外观和风格的用户，Sales Cloud Classic 仍然可用。

#### 如何开始使用 Lightning Experience？

激活 Salesforce 帐户后，您可以随时开始使用 Lightning Experience，方法是点击您帐户右上角的名称，然后选择“切换到 Lightning Experience”。 在 Lightning Experience 中，您可以通过单击您的个人资料图片（仍为右上角）并选择“切换到 Salesforce Classic”，轻松返回到 Salesforce Classic。 Salesforce 管理员能够为整个组织或一部分用户配置，启用或禁用对 Lightning Experience 的访问。

#### 可否继续使用 Salesforce Classic？

是的。 您可以继续使用 Salesforce Classic，并且可以轻松地从 Lightning Experience 切换回 Salesforce Classic。 我们将在可预见的未来继续为 Salesforce Classic 提供支持。

## 实施 Sales Cloud

#### 如何开始实施 Sales Cloud

您不必成为 Salesforce 专家即可开始使用 - 我们会为您提供许多有用的指南，例如 Trailhead，让您快速上手。 您可以根据需要修改 Sales Cloud 以最佳地反映贵公司的业务情况，并且随着业务增长添加新功能，以便您的信息系统始终适合您的业务。 以下是[有帮助的指南]()， 以帮助 Salesforce 管理员设置和自定义新的销售组织。 

#### 是否有有一张可供我联系的合作伙伴列表，以帮助我实施 Sales Cloud？

我们的战略合作伙伴来自规模不同、行业各异的数千家公司，拥有丰富的工作经验。 因此，无论您的业务属于何种类型，他们的专业知识都能帮助您快速上手。
[查找集成合作伙伴 >]()

#### Sales Cloud 安装过程有多长时间？

配置 Sales Cloud 所需的时间因您的用例而异，但与在整个组织的各台计算机上安装，维护和升级软件所需的时间相比，安装过程非常省时。 对于不太复杂的 Sales Cloud 配置，您可以在几分钟内启动和运行。
[了解我们的服务 >]()

#### 我如何联系其他的 Sales Cloud 专家？

我们的“Success Community”为您提供最专业的 Sales Cloud 知识  —在该社区，您可以与热情的社区客户、合作伙伴和 Sales Cloud 专家交流，并得到答案。 

[SALESFORCE社区]()

#### 我可以获得哪些支持来了解并运行Sales Cloud？

在推广 Sales Cloud 过程中，如果您希望获得更多个性化的帮助，我们的 [Success Services]() 人员乐意与您一路相伴。

[获取SALES CLOUD 实施指南]()

## 有问题吗？我们的销售代表会为您解答。

询问有关华炎产品、定价、实施或任何其他方面的问题，我们的销售代表经过专业培训，将随时准备为您提供帮助。

[联系我们](/contact_us)