---
title: 入门指南
---

## 软件包

### 什么是软件包?

如果您是打包的新产品，可以将软件包视为用元数据填充的包含一组相关功能的单个组件或一组相关应用大小的东西的容器。利用该软件包可以帮助您快速的添加、删除和编辑元数据，以快速的创建自己的项目。您可以多次重复包开发周期，也可以更改元数据、创建包版本、测试包版本，然后将其分发给其他 Steedos 用户和组织，包括公司外部的用户和组织。

### 通过软件包开发管理变更

随着项目功能的递增，其发布也随之越来越复杂。为了提高您的开发和管理，特提供基于软件包的开发模式。

包开发的优势：

- 改进团队发展和协作
- 模块化的开发过程，包含包之间的依赖项规范
- 版本控制有助于更改管理
- 促进自动化测试和持续集成
- 能够直接从源构建项目
- 敏捷发布模型允许更频繁、更独立的发布操作

软件包版本包含创建时与包版本关联的特定元数据和功能。在包上迭代并添加、删除或更改打包的元数据时，可以创建许多包版本。

您可以在试用版、开发人员版本中安装包版本。安装包版本类似于部署元数据。每个包版本都有一个版本号，订阅者可以通过包升级将新的包版本安装到其组织中。

您可以多次重复包开发周期，也可以更改元数据、创建包版本、测试包版本，然后将其分发给其他 Steedos 用户和组织，包括公司外部的用户和组织。通过这一独特的应用开发生命周期，您可以准确控制元数据的推出内容、时间以及推出方法。在已安装的组织中，您可以检查哪些元数据来自哪个包以及与特定包关联的所有元数据集。

## 使用集成工具提高生产力

### Steedos 命令行界面

我们提供的一个工具是灵活而强大的 Salesforce 命令行接口 （CLI）。您可以使用 CLI 从命令行管理包开发过程。CLI 结合了来自多个 Salesforce API 的许多功能，例如元数据 API、工具 API 和数据 （SOAP） API。它还支持 Ant 迁移工具的功能，该工具允许编写元数据任务的脚本。借助新的和改进的 CLI，所有重要 API 的所有开发任务都可在一个位置提供。您可以编写从组织创建到数据导入和导出的所有内容，这些内容是管理整个开发生命周期所需的一切。想想你可以创建的所有很酷的脚本，使重复开发任务更容易！

### VS Code的Steedos扩展

借助 VS（Visual Studio） 代码的steedos扩展，您可以获得强大的集成开发环境，该环境是为steedos DX自定义开发而创建的。这些扩展提供：

- 与 Salesforce CLI 交互的功能
- 为包开发创建项目的功能
- 访问顶点语言服务器以进行语法突出显示和代码完成
- 支持可视化强制页面和组件

它还预先与 Git 集成，也可以与其他版本控制系统一起使用。

## 了解源代码驱动(Source-Driven)的开发

### 什么是Steedos DX项目？

steedos DX项目是一个源格式的元数据的本地目录结构，且允许使用steedos DX的工具来开发和测试。它包括配置文件和源格式的元数据，当您使用创建新的steedos DX项目时，它会为您创建项目目录结构，以此开始steedos DX项目的功能体验。

## 了解如何测试，构建和发布

### 如何测试，构建和发布

如何测试、生成和发布包来继续开发是当前应用程序生命周期的转变，但现在可以选择软件包的开发模型。最终目标是使用易于维护、更新、安装和升级的目录创建包。您可以在整个包开发生命周期内使用 steedos CLI。持续集成 （CI） 是关于针对合并到应用程序的每组更改自动执行一致的测试运行。这一重要过程可确保在任何损坏的更改进入源存储库之前的应用程序质量。

尽管软件包开发是管理元数据中更改的一种有效方式，但我们仍然支持与当前方法并行的生成和部署过程。我们可以使用 steedos CLI 命令来处理生成和部署用例，source:deploy。创建并测试应用或自定义项后，即可创建部署项目。您可以部署所有源或部署已更改的文件。

## 另请参阅

- [命令指南](/dx/command_reference)
- [项目设置](/dx/project_setup)
- [数据同步](/dx/data_synchronization)
- [项目转化](/dx/convert_project)
- [开发者指南](/dx/developer_guide)
- [设置指南](/dx/setup_guide)
- [Steedos DX](/dx/summary)
